एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪दुनिया क्षीण हो रही है, मैं निराशा में भटक रहा हूँ♪
♪सही और गलत, बर्फ़ में उकेरे हुए♪
♪प्यार के सपनों पर, ब्लेड टकराते और लहराते हैं♪
♪मैं अकेला ही चलता हूँ, खून अभी भी नहीं बहता♪
♪स्वर्ग के उल्लास और पृथ्वी की निराशा के बीच♪
♪चाँद को टोस्ट करते हुए, मैं ठंडी हवा पीता हूँ♪
♪हालांकि दिल युद्ध के मैदान जैसे हो सकते हैं♪
♪भाग्य को अपनी अनिश्चितता लिखने दो♪
♪इस जीवन से महान अज्ञात तक♪
♪कौन मेरे साथ खड़ा होगा, अज्ञात सिंहासनों पर?♪
♪मैं तुम्हारी रक्षा के लिए इस जीवन में भटकता रहूँगा♪
♪नश्वर लोकों में, मैं शांत भाव से विचरण करता हूँ♪
♪तुम्हारे साथ, दुनिया मेरा घर बन जाती है♪
♪अटूट, साहसी, जैसा कि मैंने शपथ ली है♪
♪मैं इस जीवन में भटकता रहूँगा, और कोई टूटा हुआ महसूस नहीं करूँगा♪
♪हमारी आत्माएं एक हो गईं, कोई पछतावा नहीं हुआ♪
♪गोधूलि के दीपक की कसम, भले ही रात घिस गई हो♪
♪गहरे अंधेरे से भी मैं सुबह ढूंढ लूंगा♪
=प्यार के लिए लड़ो=
=एपिसोड 3=
पिता!
को,
आप आमतौर पर माँ की मदद करते हैं
घरवालों के साथ
और हमारे चुनर का ख्याल रखना।
यह आपके लिए सचमुच कठिन है।
ऐसा मत कहो.
मैं बस आशा करता हूँ
इस बार आप थोड़ी देर और रुक सकते हैं।
को,
मैं इस बार नहीं जा रहा हूं.
मैं रहूंगा
आप के साथ हमेशा के लिए।
झोंग,
तुम क्यों जा रहे हो?
क्या यह योजना से पहले ही हो जाएगा?
वेई परिवार राष्ट्र की रक्षा करता है।
जब युद्ध हो तो हमें जाना ही होगा।
चिंता मत करो,
मैं वापिस करूँगा
विजयी.
मैं आपकी सुरक्षित वापसी की प्रतीक्षा करूंगा।
कोई बात नहीं।
शू ने चुन आभूषण खरीदे।
मेरे लिए भी एक खरीदो,
ठीक है?
आपको सुनकर
मेरा हाथ फिर से दर्द करने लगा।
चुप रहो!
मैं तुम्हें पीटूंगा!
गुस्सा मत हो.
जब मैं अभियान से लौटता हूँ
मैं तुम्हें एक खरीदूंगा
चुन से भी बेहतर.
मैं तुम जैसे मूर्ख पर विश्वास नहीं कर सकता
वास्तव में एक पत्नी है.
एक टुकड़ा खा लो, चलो।
आप...
तुम मूर्ख!
स्वादिष्ट।
आप अभी भी मुस्कुरा रहे हैं!
आप गुस्सा हो रहे हैं।
अगर एक दिन
मैं अभियान से वापस नहीं आता,
अपना जीवन स्वयं खोजें.
पुनर्विवाह
या छोड़ दो.
अपनी जवानी बर्बाद मत करो
वेई परिवार में फंस गया
मेरे लिये।
रोंग!
मैं आपको देख सकता हूं,
मत छुपाओ.
रोंग!
जल्द ही आप पिता बन जायेंगे
और अभी भी बहुत बचकाना है.
रोंग!
और।
मैंने सोचा था कि मैं तुम्हें फिर कभी नहीं पाऊँगा।
और,
मैं हूँ...
मुझे डर है कि तुम मुझे फिर कभी नहीं पा सकोगे।
वेई झोंग!
वेई जून!
वेई शू!
वेई किन!
वेई फेंग!
वेई हां!
वेई रोंग!
वेई यूं!
(अमर निष्ठा)
उपरोक्त वेई परिवार के पूर्वज,
आपके वंशज
यहाँ शपथ लें:
दशकों तक अपनी तलवारें तेज़ करने के बाद,
हम फिर से उत्तर क्यूई के शैतानों का वध करेंगे,
ग्रेट सुई के लोगों का कल्याण करें,
और हमारी भूमि की रक्षा करें
जब तक शांति वापस नहीं आ जाती।
हम अपने पूर्वजों से प्रार्थना करते हैं
हमें विजयी वापसी का आशीर्वाद दें।
(अमर निष्ठा)
(पर)
यह गंध कैसी है?
यह अन्न भंडार है!
पानी!
आग जलाएं!
- पानी लाओ!
- आग लगी है!
- इस तरफ़!
- कोई मदद करो!
जल्दी!
अधिक पानी ढूंढो!
आग जलाएं!
इसे बाहर रखो!
- आग बुझाओ!
- पानी लाओ!
- जल्दी करो!
- मदद करो!
आस - पास!
जल्दी करो!
अधिक लोगों को लाओ!
चलो! जल्दी करो!
यह जल्दी बनाओ!
उस रास्ते!
जल्दी करो!
अधिक पानी पियें!
- यहाँ, यहाँ!
- इस तरफ़!
जो जल नहीं रहा है उसे ले जाओ!
जल्दी!
मुझे यहाँ मदद दो!
उत्तरी क्यूई का बैदी घाटी की ओर पीछे हटना
उन्हें व्यस्त रखना चाहिए था.
हमारे अन्न भंडार को जलाने के लिए आदमी क्यों भेजे जा रहे हैं?
प्रतिवेदन!
युवा जनरल,
हमारे सभी जनरलों
बैदी घाटी में फंसे हुए हैं।
कृपया तत्काल बचाव भेजें।
क्या हमें लाभ नहीं मिलना चाहिए था?
खुफिया जानकारी ग़लत थी.
उत्तरी क्यूई की सेनाएँ
चार गुना से अधिक हैं
हमारा अनुमान.
हमारी सेना कठिन परिस्थिति में है
और बाहर नहीं निकल सकते.
कुछ को आग से लड़ने के लिए छोड़ दो,
बाकी का,
बैदी घाटी को सुदृढ़ करने के लिए मेरे पीछे आओ।
- हाँ!
- युवा जनरल!
(अष्टकोणीय क्रॉसबो?)
शुल्क!
(वेई)
चार्ज!
जून!
जनरल की रक्षा करो!
भाइयो, आओ!
जून.
मैंने तुमसे शिविर की रक्षा करने को कहा था,
तुमने सुना क्यों नहीं?
मैं...
जून.
(वेई)
और,
आर्सेनल ब्यूरो में एक जासूस है।
उन्होंने अष्टकोणीय क्रॉसबो योजनाएँ दीं
उत्तर क्यूई तक.
खोजो...
उसे ढूंढो.
वह,
मुझे माफ़ करें।
अब से
हम तुम्हें छोड़ देंगे
जो भी आये उसका अकेले सामना करना।
नहीं, जून!
मुझे माफ़ करें।
नहीं!
जून!
महोदय!
झेंगुओ का मार्क्विस गिर गया है!
जनरल वेई शू गिर गया है!
कैप्टन वेई किन गिर गया है!
कैप्टन वेई फेंग गिर गया है!
उप कप्तान वेई या गिर गया है!
उप कप्तान वेई रोंग गिर गया है!
पीछे हटना।
तियानशौ दर्रे पर वापस लौटें
उत्तरी क्यूई को रोकने के लिए
हुआजिंग पर फिर से हमला किया।
हाँ!
(ग्रेट सुई इंपीरियल पैलेस)
पिता,
यह मेरी गलती नहीं थी.
यह... यह वेई झोंग था।
वह प्रसिद्धि का लालची था
और पीछा करने में लापरवाह।
उसने मेरी सलाह को नज़रअंदाज़ कर दिया
और भागते हुए दुश्मन का पीछा किया,
उत्तरी क्यूई के घात में गिरना।
(महान सुई के सम्राट चुंडे)
उन्होंने महान सुई का कारण बना
सत्तर हज़ार कुलीन सैनिकों को खोना!
सलाह?
आपने उसे क्या सलाह दी?
जब वेई झोंग ने पीछा करने का प्रस्ताव रखा,
मैंने उससे बार-बार कहा:
पीछे हटती हुई सेना को कभी न रोकें।
किसी घिरे हुए शत्रु का पीछा मत करो।
लेकिन वह...
लेकिन वह
मुझे बर्खास्त कर दिया
बहुत छोटा होने के कारण
और अनुभवहीन.
जनरल याओ...
वह गवाही दे सकता है.
याओ योंग,
क्या यह सच है?
महामहिम,
महामहिम ने जो भी शब्द कहे
क्या सच है।
निंग के ड्यूक,
आपके विचार में,
क्या युवराज निर्दोष हैं?
महामहिम,
पूरी तरह से नहीं.
(वांग जिंगज़ी, ड्यूक ऑफ निंग)
उसकी गलती है
कमांड अधिकार की कमी
युवराज के रूप में।
यद्यपि उसने ख़तरा देखा,
वह इसे रोकने में असफल रहा।
फिर भी, महामहिम,
उसकी महानता
अभी भी जवान है.
कि वह खतरे को भांप सकता था
पहले से ही दुर्लभ है.
आप सभी को बर्खास्त कर दिया गया है।
पिताजी, कृपया मेरी ईमानदारी देखिए।
मैं विदा लेता हूं।
मेरी हमदम!
पूरा शहर चर्चा कर रहा है:
वेई सेना पराजित हो गई है,
उनका पूरा वंश नष्ट हो गया।
सत्तर हज़ार सैनिक मारे गए
बैदी घाटी में!
उनका पूरा परिवार
चले गए?
मेरी हमदम,
आप कहां जा रहे हैं?
(सादर प्रणाम. वेई जुन)
(शस्त्रागार ब्यूरो की जांच करें।
सादर। वेई जुन)
ऐसे वफादार सैनिक,
राष्ट्र के स्तंभ.
उनके लिए न्याय क्यों नहीं है?
स्वर्ग की कोई आंखें नहीं हैं!
महामहिम,
सत्तर हज़ार का नुकसान
बैदी घाटी में कुलीन सैनिक
विनाशकारी है.
युवराज को क्षमा किया जा सकता है,
लेकिन वेई परिवार
दोष से बच नहीं सकते.
सात महान सेनापति
गिर गई हो।
मैं जानता हूँ कि महाराज का इरादा अच्छा था,
लेकिन लोग नहीं समझेंगे.
आज सुबह,
संस्कार मंत्रालय,
राजस्व और कार्मिक
सभी इस मामले पर चर्चा करने के लिए आये थे।
हम जानते हैं महाराज
वेई परिवार का बहुत अधिक पक्षधर है।
लेकिन लोग सोचेंगे कि महाराज
उन्हें बहुत अधिक लाभ पहुंचाता है।
जनता में आक्रोश बढ़ेगा।
और मैंने सुना
जनरल वेई युन की वापसी
आज ताबूतों के साथ राजधानी पहुंचे।
महामहिम को चाहिए
जल्द ही निर्णय लें.
वेई परिवार मामले के बारे में,
मार्क्विस के दफनाने के बाद, इसे सौंप दें
न्यायिक समीक्षा न्यायालय में।
लेकिन...
निंग के ड्यूक,
तुम क्या कहते हो?
बुद्धिमानी भरा निर्णय, महाराज!
मैं थक गया हूं.
तुम जा सकते हो।
क्या ग्रेट सुई
अब सैनिक नहीं हैं
जो हमारी सीमाओं की रक्षा कर सके
और दुश्मन का विरोध करें?
क्या मुझे सचमुच
उत्तर क्यूई के साथ शांति स्थापित करें?
युवराज बेकार है।
क्या होगा?
महान सुई का भविष्य?
(झेंगुओ की हवेली के मार्क्विस)
(सच्ची ताकत)
- मम्मी
मम्मी!
(झेंगुओ की हवेली के मार्क्विस)
माँ!
मैं, वेई युन,
मैं अपने पिता और भाइयों के साथ वापस आ गया हूँ।
माँ!
बहन की!
मुझे माफ़ करें।
वह...
- माँ.
- रोंग!
इतना ही।
माँ!
मेरे पति
और मेरे बेटे
ग्रेट सुई के लिए मर गया।
वे नायक थे,
वफ़ादारी और सम्मान के सच्चे पुरुष!
आप सभी...
आपने अच्छा किया।
(झेंगुओ की हवेली के मार्क्विस)
आपने अच्छा किया!
भाई वेई!
(झेंगुओ की हवेली के मार्क्विस)
लेडी चू, क्या आप यहाँ हैं?
वेई परिवार को शर्मिंदा करने के लिए?
वेई जुन के युद्ध में जाने से पहले,
हमने मन ही मन तय कर लिया था कि हम एक दूसरे से शादी करेंगे
युद्ध के मैदान से लौटने के बाद।
अब जब वह वापस आ गया है,
मैं अपना वादा पूरा करने आया हूं।
मेरा भाई कभी नहीं
मुझे इसके बारे में बताया.
तो फिर तुम्हें पता नहीं
हमारे बीच क्या हुआ.
मां आपका शुक्रिया।
जून,
मुझे उम्मीद थी
इस बार तुम्हें शादी करते हुए देखने के लिए.
एक बार जब मैं विजयी होकर लौटूंगा,
आप मुझे शादी करते देखेंगे.
क्या आपके मन में पहले से ही कोई है?
माँ,
हम बात करेंगे
मेरे लौटने के बाद.
बस हमारा इंतज़ार करो.
वह,
तलवार नीचे रख दो।
मेरा बेटा अकेले ही परलोक चला गया।
उसने आपको निराश किया, लेडी चू।
कृपया, घर जाओ.
उस दिन स्प्रिंग ब्रीज़ हाउस में,
मैंने वेई जुन के सामने अपना अपराध स्वीकार कर लिया।
सबने मेरी बेशर्मी का मज़ाक उड़ाया,
लेकिन केवल वह
मेरे प्यार करने के साहस को समझा।
लेडी चू,
क्या तुम्हें एहसास है कि अगर तुम उससे शादी कर लो,
क्या तुम विधवा हो जाओगी?
शादी एक आजीवन मामला है,
क्या तुम्हारी माँ को भी पता है?
चू यू!
तुम ऐसे कपड़े पहनकर कहां जा रहे हो?
मैं वेई जुन से शादी करने जा रही हूँ
अपना वादा पूरा करने के लिए.
बैदी घाटी के बाद,
वेई परिवार की हार
सत्तर हज़ार लोगों को नीचे घसीटा!
वेई परिवार बर्बाद हो गया है।
आप क्या कर रहे हो?
मैंने पहले कहा था,
यह सिर्फ मेरे लिए नहीं है.
आज मुझे कोई नहीं रोकेगा.
चू यू!
आप कब तक तमाशा बनाते रहेंगे?
क्या आप बस रुकेंगे?
एक बार जब आप पूरी तरह से बर्बाद हो गए
चू परिवार का नाम क्या है?
चू लिनयांग,
तुम अपनी बहन को क्यों नहीं रोक रहे हो?
वह हमेशा आपकी बात सुनती है.
रेखा,
मेरे पास कोई विकल्प नहीं है,
कम से कम अभी नहीं।
माँ,
उसे जाने दो.
चू यू,
अगर आप बाहर निकलने की हिम्मत रखते हैं
आज इस घर का,
तुम हो
अब वह चू परिवार का सदस्य नहीं है।
मैंने आने से पहले अपनी माँ को बता दिया है।
मैं जानता हूँ कि शादी एक गंभीर मामला है,
माता-पिता द्वारा तय किया गया
और मैचमेकर्स।
लेकिन मैं, चू यू,
केवल
इस जीवन में मैं अपने दिल की सुनूंगा।
लेडी चू,
ऐसा नहीं है कि वेई परिवार तुम्हें स्वीकार नहीं करेगा,
लेकिन अगर आप आज इस घर में प्रवेश करते हैं,
तुम विधवा हो जाओगी.
मैं यह कैसे सहन कर सकता था?
श्रीमती वेई, आप भी कभी युवा थीं,
और तुमने दर्द जाना है
अपने प्रियजन को खोने का दुःख।
आपको समझना चाहिए
अब मैं कैसा महसूस कर रहा हूं.
आज,
मैं अपने बाल कटवाने की कसम खाता हूँ
मैं वेई जुन से शादी करती हूँ,
बिना किसी पछतावे, बिना किसी पश्चाताप के।
इस दिन से,
वेई जुन मेरे पति हैं।
यदि कोई उसका शोक नहीं मनाएगा,
मैं करूँगा।
यदि कोई उसकी विधवा बनकर न रहे,
परिवार की पहली शाखा अभी भी मौजूद है।
यदि आप आज मुझे प्रवेश देने से मना कर देंगे,
मैं यहाँ घुटने टेक दूँगा और कभी नहीं उठूँगा
वेई जून तक
को आराम दिया गया है।
वेई जून,
मुझे याद
हमने जो भी वादा किया था, उसे पूरा किया।
मैं उन्हें रखूंगा.
मुझे जरूर,
और मेरे द्वारा किया जायेगा।
माँ,
हुआजिंग में हर कोई
अब तक तो यह बात पता चल गई है।
अगर हम उसे दूर कर दें,
उसका जीवन
केवल कठिन हो.
उसे यह लेने दो।
लेडी चू,
अंदर आओ और अपने कपड़े बदलो.
बाकी पर हम चर्चा करेंगे
दफ़न के बाद.
माँ,
वह वास्तव में नहीं है...
वह,
अपने पिता को ले जाओ
और भाइयों
पहले घर.
महामहिम ने आपको उपहार दिया
एक नया इंकस्टोन.
मैं इसे बाहर ले जाऊंगा.
इसे नीचे रखें।
मेरे नाथ,
लेडी चू चली गई
शादी के कपड़े पहने हुए,
उन्होंने स्वयं वेई परिवार में विवाह किया।
तुम अब भी उसके बारे में क्यों सोच रहे हो?
मुझे छोड़ दो।
उसे हराओ!
उसे मार डालो!
मैंने कहा, तो क्या हुआ?
मैं किसी को भी ऐसा नहीं करने दूँगा
उसका अपमान करो!
उसे मारते रहो!
और जोर से!
- चलो चलें!
- चलो!
वे भाग गये!
तुमने हमेशा मुझसे कहा
दूसरों के साथ शिष्टाचार से पेश आना,
कि एक सज्जन व्यक्ति शब्दों का प्रयोग करता है, मुक्कों का नहीं।
तो फिर आज तुम क्यों लड़ रहे हो?
उन्होंने आपकी निंदा की।
मैं अब भी "सज्जनतापूर्ण आचरण" से कैसे चिपका रह सकता हूं ?
यदि मैं आपका बचाव नहीं कर सकता तो उस उपाधि का कोई मतलब नहीं है।
उस मामले में,
यदि आप वास्तव में मेरी रक्षा करना चाहते हैं,
मैं तुम्हें मार्शल आर्ट सिखाऊंगा.
आप बहुत कुशल हैं,
मैं सीखने की जहमत क्यों उठाऊं?
इस बारे में कैसा है:
आप रह
हमेशा मेरे साथ
और मेरी रक्षा करो।
ठीक है?
ठीक है।
अब से,
मैं तुम्हारे साथ रहूँगा
और जीवन भर आपकी रक्षा करेंगे.
लीजिए, आपके लिए एक नया इंकस्टोन।
आपकी परीक्षाएं नजदीक हैं।
आपके शब्द
स्पष्ट रूप से प्रवाहित हों,
आपका मन शांत रहे,
और आपका नाम सूची में सबसे ऊपर पहुंच जाएगा।
ठीक है।
मैं ऐसा करने की कोशिश करूंगा.
(एक)
"चू" जैसा कि चू यू में है?
गु चुशेंग की तरह भी।
(एक)
चिंता मत करो।
मैं तुम्हें निराश नहीं करूंगा.
आज रात हमारी शादी की रात है।
आप कहां जा रहे हैं?
हम दोनों थक गये हैं.
चलो जल्दी आराम करें.
मैं कभी भी अतीत से चिपके रहने वाला व्यक्ति नहीं हूं।
आपको कैसे मालूम
मैं तुम्हारे लिए आया हूँ?
आज
मैं आया हूँ
युवा जनरल वेई जुन.
(झेंगुओ की हवेली के मार्क्विस)
(पाइंस और बांस में)
भाई वेई,
क्षमा चाहता हूँ
वेई परिवार में प्रवेश के लिए
इस तरह।
यह मामला हो सकता है
जितना हमने सोचा था उससे भी अधिक गंभीर।
लेकिन मैं आपसे वादा करता हूं,
एक बार जब मैं सच्चाई उजागर कर दूँगा,
मैं चला जाऊंगा और अपना अपराध स्वीकार करूंगा
खुद।
वहाँ कौन है?
मेरी लेडी, यह मैं हूं।
तुम यहां क्यों हो?
भगवान लिनयांग ने मुझे भेजा है।
उन्होंने कहा कि आपको ऐसा नहीं करना चाहिए
इन सबका सामना अकेले ही करना होगा।
मेरी हमदम,
तुमने मुझे पीछे क्यों छोड़ दिया?
क्या मैंने नहीं कहा?
मैं आपका अनुसरण करूंगा
आग और ब्लेड के माध्यम से?
अपने आप को देखो!
क्या तुम मेरे साथ कष्ट सहना चाहते हो?
चाहे दर्द हो या खुशी,
आप जहाँ भी हों, मेरी लेडी,
मैं वहीं रहूँगा।
तो ठीक है.
मैं शोक सभागृह जा रहा हूँ।
आप
यहाँ रहें।
तुम मुझे फिर से पीछे छोड़ रहे हो.
लेडी चुन!
मेरी हमदम!
नहीं, मेरी महिला!
♪अगर हवा से उड़ते सपनों के लिए न हो♪
♪आज रात मेरा हाथ तुम्हारा हाथ कैसे ढूंढेगा?♪
♪यह चांदनी चमक, शाम के कोमल आवरण में♪
♪दिल की धड़कनों को अपनी गुप्त कहानी कहते हुए सुनता हूँ♪
♪विचार प्रकाश स्तंभ की आग की तरह प्रज्वलित होते हैं♪
♪अपने स्वरूप को सुनहरे वीणा से रेखांकित करें♪
♪हमने काँटों को पार किया है और परीक्षाएँ पार की हैं♪
♪प्रत्येक दुःख और खुशी हमेशा के लिए डाली गई♪
♪अपनी निगाहों में प्रचंड गर्मी आने दो♪
♪इस युद्धग्रस्त दुनिया की क्रूर भूलभुलैया को पिघलाओ♪
♪ठंड में भी, मैं तुम्हारे साथ चलूँगा♪
♪हमारे पहाड़ और हमारी नदियाँ नए सिरे से♪
♪भोर उस वसंत का स्वागत करती है जिसे देखने के लिए हम तरस रहे थे♪
♪घास के मैदानों से होकर जहाँ जंगली लार्क स्वतंत्र होकर उड़ते हैं♪
♪ अनगिनत पाल इस सांसारिक ज्वार को पार करें ♪
♪जब अकेली परछाइयाँ दो हो जाती हैं♪
♪अनगिनत मोड़ों और सब कुछ जो हमने सहा है♪
♪किसी भी पछतावे की कभी शपथ नहीं ली जा सकती♪
♪भोर उस वसंत का स्वागत करती है जिसे देखने के लिए हम तरस रहे थे♪
♪स्वर्ग की तिजोरी के नीचे, सद्भाव में♪
♪अब कल के झगड़े पर आँसू बहाओ♪
♪हम इस फूलों से ढकी पहाड़ी पर पहुँच गए हैं♪
♪मैं हर सपने में तुम्हारा साथ दूँगा♪